한국에 있을 때 필요한 것은
한국을 제대로 아는 가이드를 만나는 것이지요
다행히, 그런 친구가 있답니다
스티븐 윤, 같이 발가벗은 적도 있고
두 남자 사이의 친밀함 끝판왕이지요
그럼요
당신에게 여러가지를 보여줄 텐데요
어쩌면...
안녕하세요
우리 때문에 무서워 하네, 무서워 해
갑시다
오 마이 갓
세상에, 오 마이 갓
안돼!
기다려요
안돼, 왜 이런거야?
일부러 떨어지게 하잖아
기다려 봐요, 한 번 더 할 수 있으니까 이럴 수가?
이럴 수가?
제발, 제발
안돼!
됐어!
예~
이제 한국 전통 음식을 먹을 참입니다
스티븐, 이 요리가 뭔지 알아요?
-음, 알아요
모르는 것 같은데
이거 뭔지 알아?
이거는 뭐지?
음, 본 적이 있는데, 그건...
진짜 모르는 거야?
밥 같아 보이는데
그리고?
음...
당신은 날 위한 문화 외교관이라고
왜 이러는 거야? 그냥 먹을래요
안돼, 들어 봐, 난 아이랜드의
그거 감자 샐러드네
그래, 감자 샐러드는 나도 알아
응, 다행이네요
이게 약 15분 전에는 유대식 요리였는데
그거는 팬케잌 같아 보이는데요
맞아요, 맞아, 한국 팬케잌, 파전
파전?
넵, 우리 엄마는 뭐든지 다 넣어요, 뭔지 모르지만
난 그냥 먹어요
그리고 저거는...
생선전?
왜 목소리가 높아진거야?
잘 몰라서
이거는 스프?
이건 김치 국물, 아님 물김치,
아니면 뭐 그런 종류,
암튼 기본적으로 김치 물
그렇구나
당신, 안소니 부르댕 같은데
그 사람이 전혀 아무것도 모른다면 말야
당신 이러고 있어
이건 뭔가 스푼 같은데?
스푼일까? 포크인가?
칼은 아니겠지?
알았어, 당신이 아무 것도 모르니 음식 얘기는 말자고
우리는 이 사람이 전혀 모르는 음식을 먹을 것입니다
이렇게 해 봐요
오, 스푼으로
아니 그렇게...
사용하는 게 아니라...
사용하라고 했잖아...
아니, 손으로 해도 돼요
이건 본능을 거스르는 건데...
당신은 좀...
당신 졌어, 내가 이겼다
방법이 서로 다를 뿐이지,
어느 쪽이 더 좋다고 할 수 있을까?
나요 그래, 그 방법이 더 좋긴 하다.